Ух, сложная тема самопознания внезапно врывается сюда.

Самое первое, что приходит на ум, когда я задаюсь вопросом "Кто я?" — это следующее: Кан Денис Владиславович. Родился 11 мая 1998 года. Мужчина. Кореец.

По сути, эта информация никак не влияет на то, что я из себя представляю и как себя ощущаю. Но стоило поинтересоваться происхождением и значением своих фамилии и имени, как сразу же начал не только примерять это на "прошлое" — свой жизненный опыт, но и простраивать образ, который, в свою очередь, влияет на будущее. Осознание своего возраста и, скорее, понимание того, как взгляды, принципы, цели, интересы и т.д. менялись и будут меняться с течением времени и накопления опыта, тоже играет важную роль.

Это уже не говоря о вопросах вроде: "Что значит быть корейцем?" и "Что значит быть мужчиной?"

Следующее, через что я пытаюсь себя понять и преподнести, — это работа. И ведь действительно: мы значительную часть жизни проводим за этой деятельностью. Она многое говорит о том, что мы умеем, и о том, как нас оценили другие люди. Работа помогает нам самим и новым знакомым понять нашу позицию в обществе. Она может рассказать о том, к чему мы стремились ранее, а иногда — о том, к чему движемся сейчас.

Затем идут хобби, интересы, умения, образование, достижения, экономическое состояние, политические взгляды. Эти темы обычно раскрываются не в процессе прямого самопрезентования, а постепенно, в ходе общения. И они тоже очень сильно влияют на ход разговора и построение взаимоотношений. Мы, узнавая то, какую музыку слушает человек, что смотрит или читает, какие у него увлечения и умения, где и как он учился, чего достиг и чем гордится, что думает о политике и т.д., достраиваем образ этого человека у себя в голове. И самое забавное — это всегда будет только образ. А печально то, что у многих в головах своё "Я" — это дико туманный и непонятный образ. Поэтому иногда важно остановиться и задуматься. Хотя бы о том, насколько вы сами себя понимаете.

Ну и, как вы могли догадаться, я ещё и "душнила". Или, как говорили про меня в детстве, "зануда".